Всё должно быть готово до сумерек.
Давай, пошевеливайся.
Выставьте дозор на гребне
и у деревьев.
Мальчик.
Славный мальчик.
Чего тебе?
У человека жажда.
Человек не пил день и ночь.
У мальчика появился бы друг.
У меня есть друзья.
Тащи сюда пиво, или я шкуру с тебя спущу.
Человек не выбирает своих спутников.
Эти двое невежи,
и человек просит за них прощения.
Тебя зовут Арри?
Человек имеет честь быть Якеном Хгаром
из вольного города Лората.
Пива, засранец!
Тащи пиво!
Попроси повежливее.
Подойди ближе — я эту палку
тебе в задницу засуну
и пошурую там как следует.
У мальчика храбрости больше,
чем здравого смысла.
Иди сюда!
Йорен велел никому из нас
не подходить к этим троим.
Я их не боюсь.
Да? Тогда ты глуп.
Я вот их боюсь.
Что Золотые плащи делают так
далеко от Королевской Гавани?
— Что ты делаешь?
— Они ищут меня.
Ты здесь главный?
Вы далеко от дома.
Я задал тебе вопрос.
Точно, задал.
Но ты задал его невежливо,
и я решил не отвечать.
У меня королевский приказ
вернуть одну из этих крыс,
которых ты везешь.
Эти крысы…
они теперь принадлежат
Ночному Дозору.
А значит, они больше
не во власти королей и королев.
Неужели?
Забавно,
люди так опасаются за свои глотки,
что забывают о том, что находится ниже.
Я наточил этот клинок перед завтраком,
и мог бы побрить им паучий зад —
или вскрыть артерию у тебя на ноге.
А здесь окрест не найдется никого,
кто смог бы закрыть ее обратно.
Это мы заберем.
Добрая сталь всегда нужна на Стене.
В общем, у вас есть выбор:
сдохнуть здесь на распутье
вдалеке от дома
или вернуться назад в город
и передать своим хозяевам,
что вы не нашли то, что искали.
Мы ищем парня по имени Джендри.
Он носит шлем в виде бычьей головы.
Тот, кто его выдаст,
получит королевскую награду.
Мы вернемся с подкреплением,
и я прихвачу вместе с бастардом твою голову.
Милорд.
Я тебя уже заждалась,
но твой друг составил мне компанию.
Мы как раз обсуждали вашу храбрость,
проявленную в битве
против арьергарда Старков.
Та еще была битва.
Говорят, вас сильно ранили в голову.
Северяне — ужасно бесстрашные воины.
А я рассказываю, как мы познакомились.
Найти такое прелестное создание
среди кухарок вашего отца…
Похоже на чудо.
Чудеса случаются.
Это вы не пробовали ее сладкий пирожок!
Не думаю, что лорду Варису
вообще нравятся пирожки.
— Почему же это?
— Такое я сразу вижу.
Люди вроде нас с лордом Варисом
не позволяют своим недостаткам
омрачать нашу жизнь.
Мы еще приучим его к пирожкам.
Я рад, что ваша подруга
смогла сопровождать вас в столицу.
Друзья — важная часть нашей жизни.
Жаль, что ваш отец
противился ее приезду.
Но будьте покойны, милорд.
Я хорошо умею хранить секреты
моих хороших друзей.
Ваше благоразумие вошло в легенды…
если речь идет о ваших друзьях.
Как чудовищно с моей стороны —
всё говорить и говорить,
когда вы столь нуждаетесь в отдыхе.
Я вас покину.
Добро пожаловать в
Королевскую Гавань, дорогая.
Ваше присутствие украсит этот город.
Нам пора на заседание совета, милорд.
Я не люблю угрозы.
Кто угрожал вам, милорд?
Я не Нед Старк. Я знаю правила этой игры.
Нед Старк был человеком чести.
А я — нет.
Пригрозишь мне еще раз,
и я брошу тебя в море.
Исход мог бы вас разочаровать.
Штормы приходят и уходят,
большие рыбы пожирают малых,
а я знай себе плыву.
Идемте, милорд.
Не будем заставлять королеву ждать.
«С этого часа и до конца времен мы более не являемся
частью вашего государства
Отныне мы свободное и независимое
Королевство Севера».
Признаю, характер у него
потверже, чем у его отца.
А ты всё совершенствуешь
искусство рвать бумаги.
Мы можем хотя бы вернуть ему
останки отца в знак доброй воли.
Вы передадите Старкам
наш ответ, кузен?
Да, Ваша Милость.
Пока вы гостили у Старков,
вы видели моего брата?
Да.
Его дух не сломлен, Ваша Милость.
Если вам удастся поговорить с ним,
скажите, что мы помним о нем.
— Скажу, Ваша Милость.
— Счастливого пути, кузен.
В дипломатии ты сильна.
Если это всё…
Утром прилетел ворон из Черного Замка.
Неприятности с одичалыми.
За это их и называют «одичалыми».
Но ныне их дикость пошла на убыль.
Они вроде как прекратили
убивать друг друга
и собираются под командованием
Короля-за-Стеной.
Еще один король?
Сколько их уже, пять?
Я сбилась со счета.
Лорд-командующий просит
прислать еще людей на Стену.
Возможно, он забыл,
что у нас тут война.
У нас нет лишних людей.
«Поднимаются холодные ветры,
и мертвые поднимаются с ними».
Северяне очень суеверны.
По словам командующего,
один из этих мертвецов
напал на него в его покоях.
Мормонт не из тех, кто лжет.
И как же убить мертвеца?
Сжечь, видимо.
Одно путешествие на Стену,
и ты уже веришь в грамкинов и снарков.
Не знаю, во что верить,
но вот тебе факт:
Ночной Дозор — единственное,
что отделяет нас от того,
что за Стеной.
Я совершенно уверена,
что отважные мужи
Ночного Дозора нас защитят.
А я говорю:
«Если бы боги хотели, чтобы у нас
было чувство собственного достоинства,
мы бы не пердели, умирая».
Мы что — пердим, умирая?
Моя милая матушка…
Я держал ее за руку,
когда она покидала этот мир.
Так она пернула так,
что кровать затряслась.
Как-то слишком жирно одному
человеку иметь столько жен.
Разве двух-трех недостаточно?
Эй, у нас тут серьезный разговор.
Вы только взгляните!
Ничто не сравнится
с видом удаляющейся женщины.
Предпочитаю смотреть,
когда они идут на меня.
Уверен, это тоже приятно.
Помню одну доярку по имени Виолет,
что жила на ферме
рядом с той, где я вырос.
Мы катались и боролись
друг с другом лет с шести.
А когда повзрослели, стали…
бороться иначе.
Ты был с ней?
Сколько раз?
Столько, сколько смог.
Вот бы мне вырасти на ферме!
Нужно еще картошки.
Принеси мешок с саней.
И репы возьми!
Нет, Призрак, нет!
Нельзя!
Призрак, назад!
Кыш! Кыш!
Все в порядке?
— Он напугал тебя?
— Тебе… нельзя меня трогать.
Да, точно.
Извините.
Я просто хотел убедиться,
что вы не пострадали.
Вы очень смелый.
Ты что творишь?
Это Лилли.
Одна из… дочерей Крастера.
Привет, Лилли.
Ты что творишь?
Сэм сказал, что вы можете помочь.
Простите, Сэм знает, что нам нельзя…
Она беременна.
Мы должны взять ее
с собой, когда уйдем.
Что?
Знаю, звучит немного безрассудно.
Нет, не безрассудно — немыслимо!
— Лорд-командующий приказал нам…
— Мы клялись защищать.
— Сэм, мы не можем ее…
— Пожалуйста, сир, прошу.
Если надо, я могу бежать.
Это просто невозможно.
У меня будет ребенок.
И если мальчик…
Если мальчик, то что?
Ты хочешь, чтобы мы рисковали
из-за тебя своими жизнями,
и даже не скажешь, почему?
— Зачем ты это сделал?
— Что? Вопрос задал?
— Это было жестоко.
— Жестоко?
Сэм, тебе не терпится потерять руку?
— Я ее не трогал.
— Да, просто хочешь ее украсть.
Как думаешь, что́ Крастер
тебе отрежет за это?
Почему украсть?
Она же человек, а не коза.
Мы идем все глубже и
глубже в земли одичалых.
Мы не можем взять с собой девчонку.
Мормонт не позволит.
И даже если бы позволил,
что нам с ней делать?
Кто примет роды, ты?
Я мог бы попытаться.
А что? Я про это читал.
Немного.
Прости, Сэм.
Мы ей не поможем.
Кхалиси!
— Не смотрите на это.
— Он кровь моей крови.
— Кто это сделал?
— Должно быть, кхал Поно.
Или кхал Чхаго.
Им не нравится мысль о
женщине во главе кхаласара.
Им еще меньше понравится,
когда я с ними покончу.
Они убили его душу!
Тише, ее не убили.
Убили!
Они забили его как скот.
И не сожгли его тело.
Теперь он не сможет воссоединиться
с предками в Землях ночи.
Тише, мы сложим ему погребальный костер.
Обещаю,
Ракхаро сегодня поскачет со своими предками.
Всё так, как вы помните, милорд?
Кажется меньше.
Ребенку всё кажется большим.
Я помню, что отцовская каюта
казалась мне в детстве настоящим дворцом.
А взгляните теперь!..
Они будут ждать меня на причале.
Кто?
Все самые важные.
Для них это большой день.
Нечасто им доводилось радоваться
с тех пор, как меня увезли.
Железные острова — суровое место.
Так было всегда.
Здесь холодно и сыро.
Я люблю холод и сырость.
Говорят, суровые земли
рождают суровых мужчин.
А суровые люди правят миром.
Тогда вы вскорости станете королем.
Старайся улыбаться с закрытым ртом.
Так лучше.
Мой отец не доверяет вам, островитянам.
Не могу его за это винить.
Он говорит, что вы все воры и насильники,
и неважно, сколько у вас женщин,
вы никогда не насы…
Хватит болтать о своем отце.
Но насчет нас он прав.
Жены на Железных Островах —
чтобы рожать детей.
Нам этого мало.
Поэтому мы берем в морские жены
женщин, которых захватили.
Захватите меня.
Заберите меня с собой,
когда сойдете на берег.
— Сделайте меня своей морской женой.
— Твое место на этом корабле.
Нет, когда вы уйдете,
отец накажет меня.
Будет звать меня шлюхой.
Я тебе не платил.
Я столько заплатил…
И не собираюсь это терпеть.
Я ее едва коснулся.
Вы дерете вдвое дороже,
чем в других борделях,
и что я получаю? Плач?
Минутку, друг мой. Минуту.
Прошу, примите мои
искренние извинения.
Аремка как следует о вас позаботится.
Простите, милорд.
Он тебя обидел?
Нет, милорд.
Это из-за Маэген.
Кого?
Она у вас работает.
Это у нее…
Золотые плащи убили ребенка.
Ах, да.
Очень…
скверно было сработано.
Чем больше у человека власти,
тем менее он склонен к милости.
Я не могу выбросить ее из головы.
Не могу спать.
Бедный ребеночек.
Знаешь, ты напомнила мне другую девушку,
красотку, которую я однажды приобрел
в доме удовольствий, в Лиссе.
Она была прекрасна, как ты,
и умна, как ты.
Но она была несчастна.
Часто плакала.
Я пытался ее расспросить,
но у нас не было такого
взаимопонимания, как с тобой.
Грустная история.
Девушки из домов удовольствия Лисса дороги,
ужасно дороги.
А эта не приносила мне никакого дохода.
Ненавижу неудачные вложения.
Правда ненавижу.
Они меня гнетут.
Я понятия не имел, как развеселить ее
и как возместить мои убытки.
Один очень богатый клиент предложил мне
потрясающие деньги за то,
чтобы я отдал ему эту
милую, грустную девушку.
Он хотел заниматься с ней тем,
что большинству людей
даже в голову не придет.
А ты знаешь, сколько всего приходит
в голову большинству людей.
Не скажу, что он смог
сделать ее счастливой,
но мои убытки определенно возместил.
Отдохни сегодня,
оплачь ребенка Маэген.
Увидимся завтра.
Надеюсь, ты повеселеешь.
Тогда я буду доволен.
Еще вина?
— Проклятье, парень!
— Простите, милорд.
Оставь нас, Подрик. Я уверен,
мы сами сможем разлить вино.
Ваш новый оруженосец?
Я мог бы найти вам годного парня.
Я лично предпочитаю негодных.
Хорошее красное. Дорнийское?
Вы разбираетесь в вине, милорд.
Что да, то да.
Отличный ужин, милорд.
Пожалуйста, зовите меня Тирионом.
Уверен, вы привыкнете к отличным ужинам,
теперь, когда вы стали лордом.
Может, переманю вашего повара.
Войны начинались и из-за меньшего.
Говорят, в борделе Мизинца
на днях что-то приключилось?
Да, пренеприятное дело.
Но должно было быть сделано.
Конечно. Городская стража
должна беречь покой,
только какой же это покой,
когда детей убивают?
Приказ есть приказ.
Верно. Особенно если это приказ королевы.
Я не говорил, что это был приказ королевы.
Нет, но кому еще нужна смерть
бастардов короля Роберта?
Она всегда была ревнивицей.
Вы знаете свою сестру лучше меня.
Слышали эти ужасные слухи
о моих брате и сестре?
Я не прислушиваюсь ко всякой грязи.
Это хорошо с вашей стороны,
но все же вы их слышали.
Полагаю, те люди, что верят этой грязи,
сочли бы бастардов Роберта
лучшими претендентами
на престол, чем детей Серсеи.
Джоффри — мой король.
Остальное меня не интересует.
Ценю вашу верность.
Скажите, когда убивали людей
Неда Старка в тронном зале,
это вы отдали приказ своим людям?
Я.
И сделал бы это вновь.
Он был предателем
и пытался купить мою верность.
Глупец.
Он даже не мог представить,
что вы уже куплены.
Вы что, пьяны?
Не вам ставить под сомнение
мою честь, Бес!
Я не ставлю под сомнение
вашу честь, лорд Янос.
Я отрицаю само ее существование.
Если ты думаешь, что я буду просто
стоять и слушать это, карлик…
Карлик?! Лучше бы ты остановился на Бесе.
И ты будешь стоять и слушать меня,
иначе услышишь моего друга.
Я собираюсь служить Десницей короля,
пока мой отец не вернется с войны.
И памятуя о том, как вы предали моего
предшественника на этом посту,
я, скажем так, не чувствую себя
в безопасности, пока вы где-то рядом.
Что вы несете!
Мои друзья при дворе так этого не оставят!
Королева лично назначила меня…
Королева-регентша. И вы полный дурак,
если считаете ее своим другом.
Еще посмотрим, что скажет
обо всем этом Джоффри.
Нет, не посмотрим.
Этой ночью отходит корабль в Восточный Дозор.
А оттуда, боюсь, еще долго
добираться до Черного Замка.
Надеюсь, вам понравится Стена.
Лично я нашел ее удивительно красивой…
но жестокой и неуютной красотой.
Ребята проводят вас.
Ночные улицы опасны, милорд.
Этими людьми командую я!
Приказываю арестовать этого бандита!
Его зовут Бронн,
и он новый командующий Городской стражи.
Парни.
У меня есть друзья при дворе,
могущественные друзья!
Король лично пожаловал мне титул лорда!
За нового командующего!
Если бы я приказал тебе
убить девочку, младенца,
оторвав ее от материнской груди,
ты сделал бы это без лишних вопросов?
Без вопросов? Ну нет.
Я бы спросил: «За сколько?»
Если они вернутся, надо сдаться.
Им нужен только Джендри.
Не хочется влипнуть в битву.
Я не боюсь битвы.
Да окажись ты в миле от битвы,
ты наложил бы в штаны.
Я видел много битв.
— Я видел…
— Врешь.
Я видел, как один человек убил другого
у таверны в Блошином Конце.
Пырнул его прямо в шею.
Драка двоих — это не битва.
— На них были доспехи.
— И что?
Ну, если на них доспехи,
то это битва.
Вот и нет.
Да что ученик красильщика
может знать о битвах?
Джендри был учеником оружейника.
Пирожок, расскажи Джендри,
когда драка превращается в битву.
Ну, когда на них доспехи.
Кто тебе это сказал?
Рыцарь.
Почем тебе знать, что он рыцарь?
Ну, на нем броня была.
Не надо быть рыцарем, чтобы носить броню.
Любой дурак может ее купить.
Откуда тебе знать?
Я сам продавал броню.
Что от тебя нужно Золотым плащам?
— Понятия не имею.
— Врешь.
Знаешь, не стоит оскорблять
тех, кто выше ростом.
Тогда мне некого будет оскорблять.
Мне все равно, что им всем нужно.
Их расспросы никогда ни к чему
хорошему не приводили.
Не приводили?
А кто спрашивал до этих?
Как такая малявка может так доставать?
Кто спрашивал?
Десница Короля.
Десницы.
Сначала приходил лорд Аррен,
который вскоре умер,
а потом приходил лорд Старк,
и тоже вскоре умер.
Лорд Старк?
Видишь? Задавать мне
вопросы — к несчастью.
Наверное, и ты скоро умрешь.
— О чем они спрашивали?
— О моей матери.
— И кто твоя мать?
— Просто мать…
работала в таверне, умерла,
когда я был маленьким.
А кто был твой отец?
Да кто угодно, хоть один из этих
золотошляпых ублюдков.
А с тобой что?
Ты думал, они искали тебя.
Почему?
Убил кого-то, или просто
потому, что ты девчонка?
— Я не девчонка.
— Девчонка.
Думаешь, я такой же тупой,
как остальные?
Еще тупее.
В Ночной Дозор не берут
девочек, все это знают.
Это так, но ты все же девчонка.
Нет!
Правда? Ну тогда достань член и помочись.
Мне просто не хочется.
Ломми и Пирожок не должны знать.
Никто не должен знать.
От меня не узнают.
Меня зовут не Арри.
Я Арья… из дома Старков.
Йорен везет меня домой в Винтерфелл.
Так это был твой отец —
Десница, предатель.
Он никакой не предатель!
Джоффри — лжец.
Значит, ты из благородных. Леди.
Нет. То есть да.
Моя мать — леди, и моя сестра…
Да, но ты дочь лорда,
и ты жила в замке, и…
Слушай, мне не следовало говорить про члены,
а еще я мочился у тебя на глазах и все такое…
Мне следует называть тебя «миледи».
— Не зови меня «миледи».
— Как прикажете, миледи.
Эй, леди так не делают.
Что привезли?
Мирийские апельсины,
вино из Бора…
И наследника Пайка и Железных Островов.
Единственного сына Бейлона Грейджоя.
Меня.
Не люблю вино.
Бабское пойло.
Мне нужно в Пайк.
Приведу тебе лошадь.
Я туда еду, могу захватить с собой.
Уверен, что можешь.
Долго был в море?
Или там, откуда ты, не было женщин?
— Не таких, как ты.
— Ты не знаешь, какая я.
Может, это ты не знаешь, какая ты.
Может, кто-то должен тебе показать.
Ты знаешь, кто я?
Думаешь, я предлагаю прокатиться
каждому мужику в побрякушках,
лорд Грейджой?
Отправь мои вещи в замок.
Лучше дай мне поводья.
С лошадьми я управляюсь ловчее.
Я скакал на них последние девять лет.
Девять лет?
А ты еще помнишь,
как управляться с кораблем?
Канат-то в руках держал?
Не волнуйся о моих руках.
Море у меня в крови.
Твоя кровь будет в море,
если я отвлекусь от дороги.
Я везу моему отцу предложение,
которое вновь сделает его королем,
а после — и меня.
Может, тебе сегодня повезет
заночевать в замке.
Это предлагает мой будущий король?
Это приказывает твой будущий король.
Сможешь рассказывать об этой ночи внукам.
Не думаю, что такие истории
можно рассказывать детям.
Отец!
Девять лет, так?
Они забрали напуганного мальчишку.
Кого же вернули?
Мужчину.
— Твою кровь, твоего наследника.
— Там видно будет.
Ты был у Старка дольше, чем у меня.
Лорд Старк мертв.
И что ты чувствуешь?
Что было, то прошло.
Я привез тебе предложение от Робба Старка.
Кто дал тебе эту одежду?
Неду Старку нравилось,
чтобы ты был его дочкой?
Если моя одежда тебе
не по вкусу, я переоденусь.
Переоденешься.
Эта побрякушка на твоей шее…
Ты заплатил за нее железом или золотом?
Я задал вопрос.
Снял ли ты ее с шеи
мертвеца, которого убил,
или купил ее, чтобы принарядиться?
Железом или золотом?
Золотом.
Я не позволю своему сыну
выряжаться шлюхой.
Все так, как я и боялся…
Старки сделали тебя
таким же, как они.
В крови у меня все те же соль и железо.
Однако старковский щенок шлет тебя ко мне,
как ручного ворона, со своим письмишком в клюве.
Он пишет в нем то, что подсказал ему я.
Он прислушивается к твоим советам?
Мы вместе жили, вместе охотились,
сражались бок о бок.
Он относится ко мне, как к брату.
Нет, здесь, в моем присутствии,
ты не будешь звать братом
сына того, кто предал мечу
твоих родных братьев.
Или ты забыл свою родную кровь?
Я ничего не забыл.
Я помню своих братьев.
Я помню и то, что мой отец был королем.
Так-так.
Я уничтожу врагов Робба Старка за него,
и он вновь сделает меня
королем Железных Островов.
— Я сам поведу флот.
— Ты?
Я твой сын и единственный наследник.
Кто же еще?
Я велел тебе ждать снаружи.
Как ты миновала стражников?
Любого, у кого есть член, легко обдурить.
Дорогая.
Яра?
Рада видеть тебя, братец.
Обязательно буду рассказывать о
твоем возвращении своим внукам.
Она не может вести флот!
— Почему же?
— Она ведь женщина!
— А в юбках ходишь ты.
— Здесь тебе не Винтерфелл, парень.
Твоя сестра командует кораблем
твоего старшего брата
с тех пор, как твой новый отец убил его.
То, что мертво, умереть не может.
Если она не спит здесь, на островах,
то она спит в море.
Она командовала людьми.
И убивала людей.
Она знает себе цену.
Никто не может вручить мне корону.
Я заплачу за нее железом,
и сам возьму ее,
по праву короля.
Как мы всегда поступали.
Ты не сможешь выстоять
против Ланнистеров в одиночку.
А кто говорил про Ланнистеров?
Ты получишь золото, когда мы
захватим казну в Королевской Гавани.
За престол бьются все короли,
и армия Станниса — меньше прочих.
Зачем же мне делать ставку на слабейшего?
Потому что ты умный игрок.
Станнис проявил себя на войне. Дважды.
А его младший брат ни разу
не ступал на поле битвы.
Как и ложный король Джоффри.
Но армии у них обоих больше.
Станнис только начал свою битву.
Его знаменосцы пойдут за ним.
Во всех Семи Королевствах не сыскать
человека честнее, чем Станнис Баратеон,
и более достойного верности.
Куда катится этот мир, если контрабандисты
ручаются за честь королей?!
— Следи за языком, пират!
— Маттос!
Думаешь, я оскорблен?
Я и есть пират. И отличный пират!
Я не полагаюсь на надежду.
Напротив.
Ты всегда выходишь в море ради надежды.
Надежды, что где-то в море у кого-то
окажется золото,  и ты его заберешь.
— Эта надежда никогда не обманывает.
— Как и я.
Ты уже не мальчик, Салладор.
И поправь, если я ошибаюсь,
но пираты старыми не бывают.
Только самые умные.
Хочешь провести остаток дней в море,
грабя сыроваров из Пентоса
и миэринских торговцев шелком?
Так вперед, они уже ждут тебя!
Это просто.
Я предлагаю непростое дело.
Присоединяйся, и мы разграбим
крупнейший город Вестероса.
Ты станешь самым богатым и
знаменитым человеком в Лиссе.
О тебе будут слагать песни,
пока люди не разучатся петь.
Салладор Саан —
подходящее имя для песен.
— Верно.
— И еще: я хочу королеву.
— Королеву?
— Серсею. Я хочу ее.
Я дам тебе все тридцать моих кораблей,
и если мы не потонем в Заливе Черноводной,
я трахну эту королеву-блондинку,
и трахну как следует.
Эта война не ради тебя!
Мы идем на Королевскую Гавань не ради того,
чтобы ты насиловал королеву!
Я не хочу ее насиловать,
я хочу ее трахнуть.
Так она тебе и позволила!
Ты просто не знаешь, как я умею убеждать.
Я же не пытался трахнуть тебя.
Станнис — законный король,
и Владыка Света,
единственный истинный Бог…
Я объездил весь мир, мальчик.
И где бы я ни был,
люди говорят об истинных богах.
Все думают, что их бог — истинный.
Но истинный бог тот, что у бабы между ног!
А тем более — у королевы.
Не думал, что у тебя вырастет такой святоша.
Он еще молод.
Я обещаю тебе золото,
обещаю тебе славу,
но королеву обещать не могу.
Ты веришь в победу своего короля?
Он единственный законный король.
Смешные вы люди, вестеросцы.
Он отрубил тебе пальцы —
а ты его обожаешь!
Я поплыву с тобой, Давос Сиворт.
Ты самый честный контрабандист,
что я встречал.
Сделай меня богачом.
Доставь меня к воротам Королевской
Гавани, и ты им станешь.
Когда король повелит отплывать?
Когда того пожелает его Бог.
Он также и мой бог, и твой,
но ты слеп и не видишь этого.
— Позволь, я научу тебя читать.
— Снова вы с матерью за свое.
Это не займет много времени.
Ты ведь уже знаешь буквы.
Священные тексты убедят
тебя лучше, чем я.
Хотел бы я обрести Бога.
Я не издеваюсь, но я видел, как
люди молились всем богам на свете —
молили о ветре, о дожде, о возвращении домой.
— Но молитвы не помогают.
— Однако ты всегда возвращался домой.
— Я не молился.
— Но молился я!
Каждую ночь, когда ты уходил в море,
я зажигал свечу и молился за тебя.
Ты хочешь, чтобы я обрел Бога?
Что ж. Король Станнис — вот мой Бог.
Он возвысил меня, облек своим доверием.
Он подарил тебе будущее,
о котором я и мечтать не мог.
Ты умеешь читать,
со временем станешь рыцарем.
И ты считаешь, что всё
это по воле огненного бога?
Нет, только благодаря Станнису.
Станнис — мой король, но он всего лишь человек.
Только ему этого не говори.
Лорд Янос Слинт был командующим
Городской стражи.
Ты не имел права ссылать его.
Право у меня есть. Я — Десница короля.
Ты служишь Десницей, пока не приехал отец.
А я — королева-регентша.
Послушай, королева-регентша.
Ты теряешь народ. Слышишь?
Народ?
Думаешь, меня это волнует?
Может оказаться трудновато
править толпами,
которые жаждут твоей смерти.
Когда придет зима, половина
города будет умирать с голоду,
а другая половина будет
замышлять свергнуть тебя.
А твои золочёные головорезы
подарили им боевой клич:
«Королева перебила младенцев!»
Могла бы хоть возмутиться
для соблюдения приличий.
Так это не ты отдала приказ?
Джоффри даже не сказал тебе.
Или сказал?
Это даже хуже.
Он поступил так, как до́лжно.
Ты хочешь быть Десницей короля?
Хочешь править?
Так вот: править — значит
спать на ложе из сорняков,
выпалывая их с корнем, один за другим,
пока они не задушили тебя во сне.
Я не король, но думаю, что
править значит и нечто большее.
Мне плевать, что ты думаешь!
Ты никогда не воспринимал это всерьез.
Ни ты, ни Джейме.
Всё легло на меня.
И Джейме тоже, причем много раз,
если верить Станнису Баратеону.
А ты шутник.
И всегда славно шутил,
хотя ни одна из твоих шуток не сравнится
с самой первой.
Помнишь?
Как ты разорвал мою мать во время родов,
и она умерла, истекая кровью?
Она была и моей матерью.
Но она умерла,
чтобы ты жил.
Хуже шутки и быть не может.
— Ваша Милость.
Ты договорился со своим пиратом?
Салладор Саан предоставит нам
тридцать кораблей.
И своих людей — опытных бойцов.
Насколько я знаю, пираты
предпочитают убивать безоружных.
Обычно это разумный выбор.
На этот раз выбора не будет.
Ты ему доверяешь?
Салладор Саан — мой старый приятель.
Я знаю его почти тридцать лет.
И никогда не доверял ему.
Но если он почует золото,
его не остановить.
Если он выполнит свою работу —
получит обещанную долю.
Оставьте нас.
Слушаюсь, Ваша Милость.
Свет Владыки озаряет тебя, юный воин.
Идем.
Что ты ему сказала?
Сказала, что смерть в огне — самая чистая.
— Почему?
— Потому что это правда.
Ты встревожен, мой король?
Да.
Для Владыки Света все эти армии — игрушки.
Так попроси своего Владыку сжечь их.
Я ни о чем его не прошу!
Я молю, чтобы он направил меня, и подчиняюсь.
По донесениям разведчиков, у моего
младшего брата сто тысяч людей.
Людей, которые по праву
должны быть преданны мне.
Ты должен верить.
Верить?
На войне в девяти случаях из десяти
всё решает численный перевес.
Значит, наш случай будет десятым.
Я не смогу победить брата на поле битвы!
И не смогу взять Королевскую Гавань
без людей, которых он украл у меня.
Я видела путь к победе в языках пламени.
Но сначала ты должен отдать себя Владыке Света.
Я произнес те слова, будь ты проклята!
Сжег идолов.
Ты должен отдать всего себя.
У меня есть жена.
Я дал обет!
Она больна, слаба…
и заперта в башне.
Она тебе противна.
Она не дала тебе ничего.
Ни одного сына, только мертворожденных.
Только смерть.
А я подарю тебе сына, мой король.
Сына?
Релиз подготовил: IDKFA
Спонсор: Dom-Podarka.ru